# optimal_machine_learning
Выполнение первой домашней работы по курсу «Оптимизационные задачи в машинном обучении»

Поиск экстремумов функции двух переменных методом решения системы уравнений производных

Для работы необходимо вызывать функцию main()

Формат входных данных
а) Список названий переменных (задается строкой через пробел);
б) Функция в аналитическом виде (задается в синтаксисе python);
в) Список ограничений функции (0 – ограничений нет, 1 – ограничения есть)
г) Если ограничения есть, то на вход подается список для x и y в виде: [-2; 2]

Формат выходных данных:
а) Список координат, для всех точек локальных экстремумов, с указанием типа экстремума (минимум, максимум, седловая точка, требуется дополнительное исследование.
б) 3-D график функции с отмеченными точками локальных экстремумов (вращение графика поддерживается в Jupyter Notebook).

Важно:
Взаимодействие с комплексными числами поддерживается не полностью:
При заданных ограничениях на функцию точки с комплексными координатами выводиться не будут.
В случае, если ограничений нет, комплексные точки будут включены в вывод без указания их типа (минимум, максимум, седловая точка). Также, данные точки не будут нанесены на график.
В случае, если точка выражена через переменные, она также будет выведена, но на график нанесена не будет.
функции с модулем не поддерживаются

Если необходимо вернуть только список точек, без отрисовки графика, следует вызвать функцию get_extremums

Формат входных данных такой же, как и при вызове функции main.

Формат выходных данных:
Кортеж из двух элементов:
1) Словарь, содержащий информацию из входных данных: список переменных, функция и ограничения.

2) Список точек. Каждая точка задана как кортеж из трех элементов:
2.1 координаты точки;
2.2 значение функции в точке
2.3 тип данной точки (минимум, максимум или седловая

Если точка с комплексными координатами, то соответствующей ей кортеж будет состоять из двух элементов:
1) Словарь с координатами точки
2) Тип данной точки (указан просто критическая, без определения минимум, максимум, седловая)

Построить график можно передав первый и второй элемент кортежа, возвращаемого get_extremums как параметры функции show_chart.

При большом количестве перезапусков скрипта на разных функциях возникает проблема с некорректным расположением точек на графике. При перезагрузке ядра в таком случае, все работает корректно.

Если не крутятся графики, то перед вызовом функций следует прописать: get_ipython().run_line_magic('matplotlib', 'notebook')
